==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN JP==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
来た　こんなに早く
來了 居然這麼快
やっぱり集まってくる
果然聚集過來了
こっちに来る
朝這邊來了
まだ向こうで戦いが続いてるのに
明明那邊的戰鬥還沒結束
次は　美羽ちゃんと俺たちってことか
下一個目標 就是美羽和我們了嗎
来るなら来い
那就放馬來吧
竜宮島の力を見せてやる
讓你們見識見識龍宮島的力量
敵十数体が接近　後続多数
超過十只的敵人正在接近 後續仍有多數
全機　離陸用意
全機 準備起飛
こんな状況でむちゃです
這種狀況下不可能起飛的
今出なきゃ群れに飲み込まれる
現在不衝出去會被敵群吞沒的
基地管制塔との通話を試みます
嘗試與基地指揮塔取得通話
私たちのミールはまだ生きている
我們的星核還存在著
無へ戻りなさい　フェストゥム
回歸虛無吧 Festum
私たちを滅ぼしても
就算將我們毀滅
希望は生き続ける
希望也將會存活
生きて　世界を変えてくれる
會存活下去並改變這個世界
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
兩位英雄
まだ俺たちのミールは生きている
我們的星核還存在著
進め　エスペラントを守れ
前進 保護好世界語
前進 保護好Esperanto
敵が空港へ行くわ
敵人去機場了
艦隊がやられたんだ
艦隊被消滅了
どうする　ミツヒロ
怎麼辦 光弘
バルカと空港　どっちへ行く？
巴爾卡和機場 我們去哪邊?
Barca和機場 我們去哪邊?
空戦隊は全機空港へ
空戰隊全體前往機場
俺と陸戦隊はバルカで守備隊と合流する
我和陸戰隊前往巴爾卡與守備隊會合
あなたたちだけでアザゼル型とやる気？
你打算就靠你們去打倒Azazel型?
どのみち倒せる相手じゃない
無論如何那都不是我們能打倒的對手
エスペラントを助けたら撤退し　空港へ行く
救出世界語後我們便撤退去機場
私たちも一緒に戦うわ
我們也要一起戰鬥
彼らを守るとマカベに誓った
我向真壁發過誓 一定會保護他們
行ってくれ　俺たちも必ず行く
你先去吧 我們也一定會趕去的
陸路も水路も奪われた
陸路和水陸都被占領了
逃げ場は空だけだ
可逃之處只剩下天空
行ってよ　アイ　あとで会おう
你去吧 艾 一會兒見
分かった　待ってるわ
知道了 我等你們
なんて数だ…
居然這麼多…
あなたはそこにいますか
你在那裡嗎
見りゃ分かるだろお
用看的也知道吧
来い　俺が二代目ゴウバインだ
來吧 我就是第二代高拜
敵は我々の内部にいるのか
敵人在我們的內部嗎
部隊の連絡を遮断し　フェストゥムの襲来を招いた
阻斷部隊間的聯絡 引來Festum的襲擊
だが　どうやって…
可是 究竟如何做到…
エスペラントには…
世界語之中…
人の心を読む者もいるというのに
明明就有著能夠讀取他者內心思考的人
シュリーナガルエリア全域と連絡不能だ
斯利那加地區全域無法聯絡
この非常事態に動くなというのか
你是要我們在這緊急狀況之下按兵不動嗎
そう命じられています
命令確實如此
ナレインを見捨てるのか
要捨棄納雷因嗎
新国連総本部の決定です
這是新國聯總本部的決定
こちらの艦隊には発令に備えていただきます
貴艦隊就請準備發令便可
発令？
發令?
まさか…
難道…
ポリネシア空爆基地で部隊が待機中です
部隊已在波利尼西亞空中轟炸基地待機
総本部より
總本部極有可能
対象全域での交戦規定アルファが発令される可能性は高い
發令針對其全域的交戰規定α
ナレインは人類軍に必要な男だぞ
納雷因是人類軍必不可缺的男人啊
残念です
很遺憾
用事は済んだかい　ダスティン
事情解決了嗎 達斯汀
分からん　俺たちが出る可能性もある
不清楚 可能也會要我們出擊
機体を万全にしておけ
把機體調整到萬全狀態
私らアルゴス小隊が出るってことは
需要我們阿耳戈斯小隊出擊
需要我們Argus小隊出擊
Argus: 希臘神話中的百眼巨人
どこかの基地が落ちたってことだろ
也就意味著某個基地陷落了吧
どっちを撃つんだい
我們要攻擊哪一方
敵か？　それとも人か？
敵人? 還是人類呢?
あくまで敵に同化された人間を始末するのが
說到底 解決那些被敵人同化的人類
俺たちの仕事だ　キース
才是我們的工作 基思
被害を広げかねない人間も　だろ
會致使損害進一步擴大的人類也包括在內 對吧
一人で背負わず　私らに話しなよ
不要自己背負那麼多 也跟我們說說嘛
まだ分からんと言ったろう
我不是說了還不清楚嗎
同化された仲間を助けようとして
為救助被同化的戰友
更に多くの部隊が壊滅する
將會令更多的部隊陪葬
そんな事態を二度と許す気はない
我不容許這種事態再次發生
助けてくれるの　あっちはあんなにひどいのに
來幫我們的嗎 那邊明明狀況更糟啊
飛ぶ気なの　さすが勇気ある判断ね
打算起飛嗎 真是極具勇氣的決斷
各機　彼らの脱出を支援
各機 全力支援他們脫離
ペルセウス中隊の名に懸けて
賭上珀爾修斯中隊之名
希望を守れ
保護希望
怪物め…
可惡的怪物…
こちら第一迎撃隊　誰か聞こえるか
這裡是第一迎擊隊 有人聽見了嗎
間もなくバルカに到着する
我們即將到達巴爾卡
誰か応答しろ
請人回話
ミツヒロか
光弘嗎
ウォルター？
沃爾特?
第四守備隊がこんな所に…
第4守備隊居然在這…
フォレストブロックが落ちたってこと
是聖樹區陷落了嗎
どこだ　ウォルター　今行く
你在哪 沃爾特 我這就過去
よせ　来るな
不用 別過來
エスペラント救出は最優先だ
救出世界語是最優先事項啊
ヤツだ…
是那傢伙…
悪魔が現れた
惡魔出現了
ディアブロ型だ…　みんな殺される…
是Diablo型… 大家都會被殺的…
撃てーっ
射擊
殺す　殺してやる
殺了你 我要殺了你
逃げろ　囲まれるぞ
快逃 要被包圍了
なんだ　あの機体たちは？
那些機體是怎麼回事?
取りつかれてる
被操縱了
識別コードが生きてる
識別信號還在作用
セーフティーが利いて　撃てない
保險上鎖了 無法射擊
敵がフォレストブロック守備隊を同化
敵人將聖樹區守備隊同化了
ディアブロ型です
是Diablo型
セーフティーが生きたままか…
保險機能還有效嗎…
機体のフェンリルは？
機體本身的魔狼系統呢?
指揮官機を奪われ　アクセス不能
指揮官機被奪 無法介入
機体認識コードをデリート
刪除機體識別信號
戦闘中の部隊に交戦規定アルファを発令せよ
向戰鬥中的部隊發令交戰規定α
交戦規定アルファ
交戰規定α
交戦規定アルファ　了解
交戰規定α 了解
セーフティー解除確認
保險已解鎖
同士撃ちに気をつけろ
注意不要傷到己方
な…なんで味方を撃ってんだよ
為…為什麼在攻擊自己人啊
違う　敵に同化されたんだ
不對 是被敵人同化了
人が乗ってるの
有人在上面嗎
WARNING WARNING
警告 警告
空路に敵影なし
空路無敵影
今だ　行くぞ
就是現在 走啊
心に…　入ってくる…
在侵蝕… 我的內心…
脱出できないの　どうすれば…
沒辦法逃出來嗎 該怎麼辦…
私を撃って　お願い…
對我開槍 拜託你…
私がいなくなる前に…　撃って
在我消失之前… 開槍
無駄よ　撃って
沒用的 快開槍
コックピットを取り出せば…
只要取出駕駛艙的話…
くそったれがぁぁぁ
可惡的混蛋
里奈の言うとおりだ　来るべきじゃなかった
里奈說得完全沒錯 我根本就不該來的
こんな所で…　島以外で死にたくない
在這種地方… 我不想死在島外啊
それでいい　早く
這樣就好 快點
私が…いるうちに…
趁我…還存在時…
ごめんなさい　ママ
對不起 媽媽
美羽…
美羽　もっと大きかったらできたのに
要是美羽長得更大就能做到了
ずっと早くできたのに
就能更早做到了
泣かないで　美羽は精いっぱいやったわ
別哭了 美羽你已經盡全力了
美羽がもっと早くお兄ちゃんたちを呼べてたら…
要是美羽能更早些叫哥哥他們來的話…
大丈夫よ
沒事的
ほら　来たわ
你看 來了哦
美羽？
美羽?
クロッシング？
同步?
飛行体接近　すさまじい速度です
飛行物體接近 速度極快
電波信号　メッセージを受信
接收到電波信號訊息
読み上げろ
念出來
限りない戦いの　闇の狭間を照らす
照亮無盡戰場與黑暗夾縫的
「竜宮島部隊　戦闘に参加す
龍宮島部隊 參加戰鬥
君の真っ直ぐで　不器用な微笑み
是你那率直而笨拙的微笑
繰り返す　竜宮島部隊　戦闘に参加す」
重複一遍 龍宮島部隊 參加戰鬥
行け　行け　行け　行け
去吧 去吧 去吧 去吧
翔べ　翔べ　翔べ
飛吧 飛吧 飛吧
声高に進め
高歌向前
行け　行け　行け　行け
去吧 去吧 去吧 去吧
翔べ　翔べ　翔べ
飛吧 飛吧 飛吧
Ｄアイランドの…　ファフナー？
D島的… 法芙娜?
蒼穹へ深く　その時
直指蒼穹 就在此時
ここが彼らの街か
這就是他們的城鎮嗎
予想どおり　敵のど真ん中だ
不出所料是敵陣的正中央啊
平和な夢は見られたか　一騎
夢見了和平的景象嗎 一騎
よく寝た　いい夢だった　たぶん
睡得很好 做了個好夢 大概
機体コード　マークザイン
機體代號 Mk.Sein
本物だ
是真的
マークニヒトって…　総士先輩？
Mk.Nicht… 總士學長?
もう大丈夫だよ　エメリー
已經沒事了哦 艾梅莉
彼らがおびえるほどの力が来た
令它們感到恐懼的力量來了
遠見先輩
遠見學姐
敵を同化して喰った…
將敵人給同化吞噬掉…
一騎先輩　やっぱすげぇ
一騎學長 果然厲害
行け　行け　行け　行け
去吧 去吧 去吧 去吧
なんで　一騎くん
為什麼 一騎君
翔べ　翔べ　翔べ
飛吧 飛吧 飛吧
遠見たちが探しに来たものが　なくなるかもって言われた
因為聽說遠見你們來尋找的存在可能會消失
声高に進め
高歌向前
守るよ　みんなを
我會保護大家的
行け　行け　行け　行け
去吧 去吧 去吧 去吧
それが多分　まだ俺の命がここにある理由だから
這也許就是 我的生命還存在於此的理由
翔べ　翔べ　翔べ
飛吧 飛吧 飛吧
蒼穹へ深く
直指蒼穹
これが俺の…　祝福だ
這就是我的… 祝福
その時
就在此時
「今」を生きて　「今」に泣いて
活在當下 為今流淚
一騎くん…
一騎君…
言葉は上澄み　耐える痛み
哪怕聲嘶力竭 痛楚仍能忍受
君となら
如若與你相伴
同化された機体か…
被同化了的機體嗎…
時代を越えて強くなれる
我將跨越時空 越發堅強
ニヒトでは下にいる人間ごと消しかねない
Nicht恐怕會將下面的人類也一同消滅
ここは任せるぞ　一騎
這裡就交給你了 一騎
理解と理性が　野性を覆い尽くす前に
在理解與理性 完全覆蓋野性之前
やってみる
我盡力
なんだ
什麼
何　なんだよこれ
什麼啊 這是怎麼回事啊
半分はもういないのか…
一半的人已經不存在了嗎…
バイタル　ゼロ…
生命值 零…
死んでる…
已經死了…
生きてる　生きてるぞ
還活著 還活著啊
半数が生存
半數存活
死亡した者も同化されていない
死者也都沒有被同化
みんな帰って来た…
大家都回來了…
どういう奇跡なんだ　これは…
這究竟是何等的奇蹟啊…
司令所へ　同化された機体が元に戻った
呼叫司令所 被同化的機體恢復原樣了
交戦規定の解除を要請する
請求解除交戰規定
奇跡の力か…
奇蹟的力量嗎…
交戦規定アルファを解除
交戰規定α解除
識別コードとセーフティーを復旧
識別信號與保險恢復作用
市民の避難と防衛ラインの再構築を急げ
立刻保護市民避難並重建防衛線
この敵はコクピットを狙うのか
這種敵人是瞄準駕駛艙的嗎
で　それだけか
然後呢 只有這樣嗎
同化能力なら　こちらにもあるぞ
同化能力的話 我也是有的啊
ワームスフィアの変形か　面白い
球型蟲洞的變形攻擊嗎 有意思
Worm Sphere的變形攻擊嗎 有意思
Ｄアイランドの存在と無の力…
D島所擁有的存在與虛無的力量…
D島所擁有的Sein與虛無的力量…
D島所擁有的存在與Nicht的力量…
「Sein」「Nicht」在德語中的意思分別是「存在」與「虛無」
一体なんなの
到底怎麼回事
そうだ　あれがザルヴァートル・モデル
對了 那就是救世主型法芙娜
對了 那就是Salvātor-Model
父が造ろうとした…
父親欲圖製造的…
人類救済の力…
救贖人類的力量…
全部のリミッター外したまま乗ったんだ
在限制系統全部解除的狀態下駕駛了啊
一騎くん　ごめんね
一騎君 對不起
私じゃ守れなくて…　ごめんね…
我沒法保護好… 對不起…
遠見先輩…
遠見學姐…
パイロットを殺し　機体を奪うタイプか
弒殺駕駛員後奪取機體的類型啊
憎しみと虚無の塊
憎惡與虛無的集合體
ニヒトと同じだな
跟Nicht一樣啊
そこにいるな　一騎
你在那裡吧 一騎
ああ
是啊
まだ機体に食われたりしない
目前還不會被機體吞噬
群れをたたくのは終わりだ　あいつをやる
群體等到最後再來解決 先幹掉那傢伙
島を追っているのとは別のアザゼル型だ
不同於追蹤小島的另一只Azazel型
あいつが食おうとしているのが
那傢伙正打算吞食的
この街のミールなのか
就是這裡的星核嗎
おそらくそうだ
恐怕是的
なら　守らないとな
那麼 就必須保護好才行
手にした力を振るう理由は　いつでも変わらない
無論何時 令人揮舞手中力量的理由都仍然相同
命　生きる場所
生命 生存場所
人としての誇り　穏やかな生活
人類的尊嚴 安穩的生活
それらを奪われるから…
由於這些被奪走…
ただ奪われないために　僕らは力のかぎり
只是為了不被奪取 我們便拼盡全力
多くのものを敵から奪い続けた…
從敵人那裡不斷奪取更多存在…
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
前往希望之地
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十話
希望の地へ
前往希望之地